# DB-Python
Доброго часу дня. У цьому проекті реалізовано 3 варіанти створення бази даних на мові програмування Python:
- Файл з ім'ям "sqlite.py" наочно показує, як можна розвернути базу з використанням елементів мови SQL та бібліотеки Sqlite3.
- Файл з ім'ям "pymongoTest.py" показує, як можна розвернути базу за допомогою сервіса MongoDBCompass та бібліотеки pymongo. Дана модель дозволяє створити документоорієнтовану модель без схем, таблиць або іншої мови запитів.
  Є досить потужним інструментом зі зберігання й опрацювання даних. На відміну від минулого способу розгортає локальний сервер і має посилання на нього. Нариклад, sqlite лише створює файл БД у корені проекту без локального посилання.
  Як можна побачити, у двох випадках реалізовано алгоритм CRUD (create - read - update - delete ), але вони явно не використовують URL запити на відміну від наступного метода.
- Файл з ім'ям "local.py" та "main.py" реалізують розгортання сервера за допомогою бібліотеки flask та requests. Перша дозволяє створити та розгорнути сервер, друга - слугує для правильного обгортання та відправки запитів. У "main.py" реалізовано серверну частину, відповідно у класі Main міститься алгоритм для CRUD. Залежно від типу операції буде змінюватися й тип і вид запиту від клієнтської частини. Якщо ж це операціїї delete та get, ми можемо передати в запиті лише ідентифікатор, а для всіх інших потрібно передавати додаткові параметри (у прикладі це ім'я та вік користувача). Цей приклад реалізує операції серії CRUD та REST API, його можна використовувати як основу для написання 6 лабораторної роботи з ОБД.
